Oficiálny sprievodný podcast je dostupný
na Disney+ a všade, kde počúvate podcasty.
VIDELI STE
Bolo tam plno zbraní.
Raketomety, útočné pušky.
Vojenské. Zrejme európske.
- Kto vedel, čo je v tej lodi?
- Iba kapitán a prvý dôstojník.
Ľudia, pre ktorých pracujem,
sú veľmi vďační za váš špeciálny prístav.
Keď Fisk vyloží zbrane z lode
do Red Hooku, zmiznú.
Viete, čo robiť.
Všetkých ich zabil.
Starosta je tvrďas.
Cez víkend má zápas v ringu.
Daredevil utiekol.
Nastúpte!
Niekto mu zjavne pomáha.
A má výbornú mušku.
Boli ste už v jednej miestnosti
s Benjaminom Poindexterom?
Ja áno.
Pomôžem vám?
Otče,
potrebujem odpustenie.
Tony.
Dobré ráno, pani Smithersová.
Pán Mňaukáč
Taký dobrý chlapec.
Pekný deň.
BISTRO BEL AIRE
Máte vybraté?
Čo mi odporučíte?
No, máme dobré mliečne koktaily.
Výborne.
Dám si…
banánový mliečny koktail.
So šľahačkou?
Musíte sa pýtať?
Núdzová linka. Ako vám pomôžem?
Práve som videl Franka Castla
v bistre Bel Aire
na Štyridsiatej tretej a Desiatej.
Punishera?
Ste si istý?
Áno.
Áno, je to on.
Zásahovka je na ceste.
Doriti.
On má zbraň.
V záujme vlastnej bezpečnosti…
Ďakujem.
Pripravte sa.
Poďme na to.
- Na šiestich!
- Za mnou!
Nikto sa ani nepohne!
- Ruky hore!
- Hej!
- Všetci sadnúť!
- Ani hnúť!
- Nikto sa ani nepohne!
- Na zem s nimi!
K zemi!
- Poďme!
- Ani hnúť!
- Nikto ani hnúť.
- Máš niečo?
- Vôbec nič.
- A vzadu?
- Čisté!
- Max?
Čisté!
Hej!
Milkshake!
Daj hore tie paprče!
Otoč sa!
Poďme!
Čo…
- Prestaň sa brániť!
- Teraz!
Vďaka za chutný mliečny koktail.
Psy do reštaurácie nepatria.
Prosím, nie…
Nezabi ma.
Neboj sa.
Ja som ten dobrý.
To je skurvený Bullseye!
To je Bullseye! On…
DAREDEVIL: ZNOVUZRODENIE
To som zase ja.
STAROSTA KINGPIN
Trápny výbuch na East River?
To nech vás netrápi!
Plávajúce mŕtve telá?
To nech vás netrápi.
Je to zámienka,
ktorá vás má odpútať od podstaty!
Môjho charitatívneho zápasu,
BITKA V KITCHEN
ktorý vyzbiera peniaze na projekt
Znovuzrodený New York,
čo je firma na pranie peňazí,
vďaka ktorým moji kamoši
nechutne zbohatnú.
Usilovne len kvôli vám trénujem
v posilňovni, Newyorčania.
Vyzbierané peniaze použijeme na
nezákonné zatýkanie,
privlastňovanie majetku,
zatváranie ľudí a oveľa viac.
A teraz späť do fitka, lebo ťa…
milujem, New York!
Rozdeľujú nás podľa súradníc.
Nemáme čo hlásiť.
Som Soledad Ayalová.
Zdravotná sestra z Washington Heights.
Zadržala ma Zásahovka.
Ľudia, ktorí zabili môjho manžela.
Uniesli ma.
Ale ja neustúpim.
Neodídem…
a zabojujem.
Dobre. Ďakujem.
Tak ja už pôjdem.
Nerozmyslíte si to?
V klietke som strávil asi
šesť mesiacov.
Potrebujem sprchu. Spáliť toto oblečenie.
Už som na to pristarý.
Škoda, ľudia ako vy by sa nám zišli.
Ako ja?
Vám to nedochádza, však?
Vy nie ste hrdina.
Vy ste symbol.
Nádej pre celé mesto.
Je to tak.
Dal som Karen číslo účtu.
Použite, čo treba,
keď bude treba.
Ďakujem.
Veľa šťastia, priateľu.
Zničte ich oboch.
- Ahoj.
Čo to máte?
SD kartu. Mám ju zaniesť svojmu zdroju,
no Zásahovka je všade,
- poznajú ma.
- To nič.
Ja to spravím.
- Ani náhodou.
- No tak.
No tak, musím to spraviť
pre svoju tetu. Prosím.
Nie. Je to nebezpečné.
No a?
Okradla som ich.
Už ma aj tak hľadajú.
Ďakujem.
Buď opatrná.
Vieš si predstaviť,
aká je to zodpovednosť?
Áno,
viem.
Si pripravená?
Vy ste boli?
Nikto sa ani nehne.
Volám sa Christofi Savva.
Chcem pomôcť.
Bol som prvý dôstojník
na Severnej hviezde.
Aj tak sa dá ísť na guvernérku.
To je na cestu,
nie stretnutie.
S Marge mám dobrý vzťah.
Vážim si, že za ňou ideš.
Viem, o čo ti ide.
Posielaš ma
do Albany tesne pred zápasom.
Nemám rada,
keď ma od seba takto odtláčaš.
Nejde o to.
Je to na verejnosti.
Je tam priveľa rizík.
Sme zohratí.
Mala by som tam byť.
Zavolám ti po zápase.
Veľa šťastia.
Zajali vás, lebo ste mi pomohli.
Chcel by som sa vám odvďačiť.
Čo viete o Severnej hviezde?
Všetko.
Nelegálne zbrane, falošné dokumenty…
Dajú sa nejako spojiť s Fiskom?
Boli sme chránení.
Pod všetky dokumenty sa podpísal…
Kingpin.
No, musí to spísať advokát.
- Kirsten…
- Áno.
Christofi za ňou nepôjde,
musí prísť sem.
Nebude to ťažké. Zásahovka bude na zápase.
Áno.
Vo Fogwell's.
Z toho fitka mám
posledné spomienky na otca.
Teraz je tam všade Zásahovka.
Hej, chce ma tam.
Alebo…
Nielen mňa.
Ten zápas
má byť pasca na Bullseya.
Nájdem Bullseya.
Ty spoj Kirsten s Christofim.
Jasné.
- Dobre. Drž sa.
- Aj ty.
Ľúbim ťa.
Aj ja teba.
Som pred Fogwellovou telocvičňou,
ktorá je súčasťou
starostovho projektu obnovy mesta
a dejiskom dnešného charitatívneho zápasu
medzi starostom a boxerom ťažkej váhy
Mikeom „Matterhornom“ Melendezom.
Vzhľadom na nedávnu vlnu
násilia samozvancov
bude bezpečnosť posilnená
a príslušníci Zásahovej jednotky…
Nie, nerozumiem.
Mala som pocit, že ten účet bol vyplatený.
Všetci k zemi, hneď!
Okamžite k zemi!
Nikto nebude sedieť! K zemi!
- Všetci ihneď k zemi! K zemi!
- Hej!
Ak nemáte príkaz, vy hajzli,
zasypem vás takým množstvom žalôb,
že na právnikov sa vám budú skladať
ešte aj vaše vnúčatá.
Bezpečné ulice.
- Netreba príkaz ani prijateľný dôvod.
- Nemusíme ani klopať.
Zase vy?
- Kde je váš klient?
- Ktorý?
Terorista na úteku Jack Duquesne,
zvaný Swordsman.
- Údajne.
- Podľa súdu je vinný.
To nebol súd.
To je jedno. Nebudem to opakovať.
Vidíte ho tu? Tak čo?
Možno sa skrýva pod tými spismi
alebo za tou sklenenou stenou.
Nič, pane.
Keď príde, nahláste ho.
Stále platí advokátske tajomstvo.
Na vaše advokátske tajomstvo
sa môžem zvysoka vysrať.
Stál za útokom, ktorý zabil 25 mužov
- na tej lodi.
- Blbosť.
Pokračujte a oľutujete.
Ja pokračujem iba vo svojej práci.
Pozdravte Matta Murdocka. Dobre?
Zatiaľ, pani obhajkyňa!
Najprv Bullseye a teraz toto?
Koľko ich utieklo?
Celkovo 19.
Mám toho dosť!
Úniky z Red Hooku aj z radnice!
Musíte ich nájsť, Buck!
Zastaviť!
Všetkých!
- Koľko chcete vedieť?
- Dosť, aby som…
A čo chcem vedieť ja?
Prečo…
vombaty serú kocky?
Nič zvláštnejšie som nevidel.
Zjavne z nich robia malé múriky,
aby si vyznačili teritórium.
Divné, čo?
Lego z hovien,
aby upútali samice.
Doslova serú tehličky.
Charles, dnes som vás nemal na programe.
Mám ešte jednu super existenciálnu otázku.
Prečo môj zadok, čo neserie kocky,
sedí na HK 416-kach,
raketometoch a ďalších zbraniach,
keď toto všetko
vôbec nemá byť v sklade v Brooklyne.
Má to byť na ceste do Guiney-Bissau
na podporu mieru.
Lebo Daredevil vie, že sú v New Yorku.
Ľudia tie zbrane chcú.
Treba z nich strieľať.
Ak ich znova naložíme na loď,
Severná hviezda sa zopakuje, len v horšom.
Nepotrebujem, aby sa moje mesto
vzbúrilo proti mne. Nie teraz.
Vaše mesto.
- Trúfalosť.
- Nesmejte sa mi!
Svet je veľký, pán námorník.
Plný vojen, kde ide o viac
než jedného zvoleného politika.
Politik vám dal prístup
do slobodného prístavu.
A v mene agentúry
vám ďakujem za vašu službu.
Pripomínam však,
že doteraz ste nám ju neposkytli.
Dodržím našu dohodu.
Výborne.
Kladiem si však otázku: „Dokážete to?“
Predvádzate sa so svojimi
zbohatlíckymi kamošmi.
A zrazu príde strýko Sam
a máte po kšefte, lebo…
vaša zlatá baňa, tento sklad,
je úplne odpísaná.
Guvernérka hrozí,
že zruší zakladaciu listinu.
Preháňate to.
Mne sa skôr zdá,
že máte naozaj…
Veľmi veľký problém udržať pod kontrolou…
aj to máličko, čo máte.
Nie som váš zamestnanec!
To som nepovedal.
Partneri, Wilson, no tak! Sme partneri.
Nemám rád vyhrážky.
Ja sa nevyhrážam.
Ani jeden z nás nikdy nikam nejde
bez plánu, ako sa odtiaľ dostať.
Ste rozkošný, môžete dať ruky dole.
Máte pravdu.
Zásielku vám doručíme, keď príde čas.
Žiadam vás, buďte trpezlivý!
Nabudúce mi radšej zavolajte.
Je to zdvorilosť.
Doriti.
Bola to pomsta
a potom nám záhadne zmrazili účty.
Nie je to náhoda.
Som tu, lebo je to dôležité.
Keď som ti naposledy
pomohla, takmer som skončila
ako teroristka.
To Fisk potopil tú loď. Nie Daredevil.
Kde je Matt?
Karen?
Nepoviem…
ale je v bezpečí.
Dobre.
A ja že ťa poznám…
Na.
Ďakujem.
Poznáš ma.
Tak fajn.
Čo treba? A ako veľmi mi to pokašle život?
Viete, čakala som telefonát.
M. McCAFFREYOVÁ
Ibaže nie od vás.
Kľúč k mestu Buffalo
A prekvapenia nezažívam často.
ERB ŠTÁTU NEW YORK
So mnou si rozumiete lepšie
než s mojím manželom.
Starostovi rozumiem.
To vy ste pre mňa záhadou.
Je ako Biely býk, nič ho nezastaví.
Ste jeho Európa?
Ja nie som obeť.
Ani ona podľa mňa nebola.
Môžeme byť úprimné, však?
Iste. Preto som tu.
Nepáči sa mi, ako váš muž využíva moc.
Neverím mu
a znervózňuje ma.
Bezpečnejšie ulice,
prosperujúca ekonomika
a obnova mesta nie sú problémy.
„Znovuzrodený New York.“
Dosť grandiózne, nemyslíte?
Manžel má so svojím milovaným mestom
veľké plány.
Bola by škoda, keby rozvoj New Yorku
zastavili nejaké nešťastné rozhodnutia.
Starosta mi dáva zabrať.
Vy nie.
Mesto zatvára podniky,
dávate ich Cooperovi a podobným,
vytvárate infraštruktúru
pre dlhodobý rast.
Je to prefíkané…
a nehanebné.
To myslím ako kompliment.
Tak to aj chápem.
Ďakujem.
Mohli ste to všetko dokázať sama.
A rozhodli ste sa urobiť to s Wilsonom.
Prečo?
Neplánovala som to.
A zrazu to bolo.
A teraz si neviem predstaviť…
že by to bolo inak.
Viete krotiť jeho temné sklony?
Chcete garancie, ktoré vám nedám,
ale poviem vám toto…
Môj manžel miluje New York
a ja milujem jeho.
Viem, ako z neho dostať to najlepšie.
Úprimne, podpora starostu Fiska
by mi nedala spať.
Ale podporím starostu a pani Fiskovú.
Ďakujem.
- Ďakujem.
- Dobre.
Už nemáme guac, ale aj tak je to super.
Vitajte v Arriba Arepas.
Čo si dáte?
Božemôj, škriatok.
- Stratila si poklad?
- Drž už hubu, Javi.
Musíš mi s niečím pomôcť.
Čo je to?
Nesmieš to pokašľať.
Pokoj, dám to.
Fakt ti nakopem zadok.
Nechceš tú arepu?
Tak asi nie.
Teraz neprijímame objednávky. Sekundu.
Dobre, končíme! Poďme.
Vypadnite!
Ešte vyšetrujeme.
Samozvanci spadajú pod Zásahovku.
Vyvyšuješ sa?
Poďme!
Mám zavolať kamošov?
Neznášam tých kreténov zo Zásahovky.
Ježišikriste.
„Svätá Lucia,
„tvoje krásne meno znamená svetlo.
„Vo svetle viery, ktorú ti Boh udelil,
„zachovaj toto svetlo v mojej duši,
aby som sa vyhýbal zlu
„a horlivo konal dobré skutky.
„Aby som nešiel cestou hriechu
a nežil v temnote previnenia.
„Amen.“
Tú som už dlho nepočul.
Ja…
Poznal som chlapca.
Bol slepý.
Svätá Lucia mu pomohla v ťažkých časoch.
Vyzeráte rozrušene, pane.
Ja som v tomto kostole vyrástol.
Dlhšie som tu nebol.
Čo vás privádza späť?
Toto som dnes našiel na mieste činu.
Tieto mince sú dostupné všetkým farníkom.
Neviem, kto ho tam mohol nechať.
Povedzte, kto to podľa vás…
asi bol.
Bol tu muž.
Hľadal mníšku, ktorá tu pracovala.
Ten muž…
čo chcel?
Povedal, že hľadá…
Ja neviem.
Radu. Pokánie.
Povedal som mu,
že ešte nie som kňaz. Vytiahol na mňa nôž.
A čo povedal?
Počúvajte ma…
Ten muž…
je vrah.
Aj tak ho nemôžem vydať polícii.
Len Boh ho môže súdiť.
Teraz nebudeme debatovať,
či si zaslúži milosť,
ale musím ho nájsť,
inak zomrú ďalší.
Čo urobíte…
keď ho nájdete?
Nezabijem ho.
Povedal, že sa ráno budí
na zvuk kostolných zvonov.
A sleduje, ako otváram dvere na omšu.
Sleduje odkiaľ?
Zo svojho okna.
Pomôžem vám s tým.
Uvidíme sa zajtra.
Taký milý chlapec.
Som na tvojej strane.
Čo robíte môjmu Tonymu?
Stop!
Jeden dobrý skutok!
Zlož tú zbraň!
Čo som spravil…
- Čo mi tá žena prikázala spraviť tvojmu…
- Nie, nie, nie.
- …kamošovi…
- Nespomínaj ho!
Neopováž sa brať si ho do huby!
Ale musel som odísť.
Musel som sa dať dokopy.
Jeden dobrý skutok
vyrovná misky váh.
- Dobre.
- Nie!
Čo je…
Čo je ten dobrý skutok?
Čo chceš spraviť?
To, čo ty nechceš.
Čo nespravíš.
Fisk.
Nemôžeš…
Nespravíš z neho mučeníka.
Chcem všetko napraviť.
Pomôžem ti.
Prosím. Pozri, upokoj sa.
Som pokojný.
Volám sa Christofi Savva.
Bol som prvý dôstojník
na Severnej hviezde.
Môj kapitán Achilleo Kyriacou
loď potopil.
Dostali sme rozkaz potopiť ju,
ak niekto vstúpi na palubu.
Prečo?
Lebo na Severnej hviezde boli zbrane,
vojenské, nelegálne.
A kto vydal príkaz na potopenie tej lode?
Achilleo ho volal…
…Kingpin…
ale vedeli sme, že je to starosta.
Žiadna colná kontrola.
Nemuseli sme nikomu predložiť
žiadny nákladný list.
Nezaznamenala nás Pobrežná hliadka
či Vnútorná bezpečnosť.
Bol som v mnohých prístavoch po svete.
Aby ste také niečo presadili…
musíte mesto vlastniť.
Povie sa „vlastniť mesto“?
V tomto prípade asi áno.
Vraveli ste, že ak by niekto
vstúpil na palubu,
mali ste loď potopiť.
Kto na ňu vstúpil?
Pobrežná hliadka?
Nie.
Jeden človek.
Daredevil.
Maršali sú na ceste.
Ochránia vás.
TELOCVIČŇA
Ahoj.
Pozrime sa.
Sme v prvom rade.
Budeme tak blízko,
že obaja skončíme celí spotení.
To vyznelo inak, ako si chcel.
Nie. Vieš čo? Povedal som to
a počas toho mi došlo,
že to neznamená to, čo som myslel. Takže…
Každopádne…
ďakujem za pozvanie.
Iste.
Hej! Ty si BB.
Z BB Reportu.
Hej, to som ja. Sleduješ to?
Všetci to sledujú.
Môj brat, bratranec, tía. Žerú to.
Odfotíme sa? Nech mi uveria.
Áno, iste, poď.
Cením si to.
Pardon.
Nevedel som, že randím s celebritou.
Poďme.
Nie som celebrita a nie sme na rande.
Zatiaľ.
TRI KOLÁ ZÚRIVOSTI!
BITKA V KITCHEN
Zovrite päsť.
- Dobre?
- Áno.
To netreba.
Ani sa ma nedotkne.
To sa mi páči, starosta.
Čo nové?
Nič. Máme chlapov na streche, v metre,
pri každom vchode a východe.
Vnútri tiež. Zásahovka v civile
a v uniformách s ťažkými zbraňami.
Nik sa sem nedostane.
Jeden vchod vypraceme.
Najlepšie ten hlavný.
Pane, nemyslím si,
že pútať takto na seba pozornosť je…
dobrý nápad.
Tuším vás niekde potrebujú.
Nikam nejdem.
Hlavne, keď sa chcete
vystaviť ako návnada.
Buck…
choďte.
Nesmieme nič podceniť.
Bez obáv, pane. To dáme.
STAROSTA FISK
Okej. Mám darčeky.
Čo povieš na penový prst, kočka?
Pomlčím.
A toto je tvoje.
Vďaka.
Pozrite sa.
Bobblehead Fisk.
Veľmi realistický.
Pozrite.
Na úrovni.
Dúfam, že ti dali zľavu.
Majú zľavy?
Doriti.
Dámy a páni,
hrdí Newyorčania,
vitajte na bitke v Kitchen
na podporu revitalizačného projektu
Znovuzrodený New York.
Súťaž bude rozdelená na tri kolá.
Víťaz bude určený knokautom,
technickým KO alebo na body.
A teraz sa všetci postavte,
tlieskajte a privítajte…
Vo fialových trenírkach
s váhou 106 kilogramov
a osobným rekordom 32 a 2,
Mike „Matterhorn“ Melendez!
A v bielom rohu
náš miestny hrdina z Hell's Kitchen,
v bielych trenírkach
s váhou 147 kilogramov
a žiadnymi skúsenosťami v boxe,
starosta Wilson „Divoká karta“ Fisk!
- Áno!
- Ste…
Áno! Fisk! Fisk! Fisk!
Fisk! Fisk! Fisk!
Fisk!
Chcem čistý zápas.
Žiadne podpásovky.
Poslúchajte povely. Neustále sa bráňte.
Pozdravte sa.
Áno!
Do toho!
Chceš to takto? Fajn!
Zdravím, pán Savva.
- Áno! Áno! Áno!
- Bože.
Christofiho sme vyriešili.
Dobre.
Áno!
Božemôj.
Prišla si.
S víťazstvom.
- Vravel som, že nemáš.
- Pobozkaj ma.
Počúvaj ma.
Pobozkaj ma.
Teraz už musíš ísť.
Vezmite ju von!
Preč. K zemi!
Pustite ma!
Dostaňte ju von!
Zastreľte ho!
Dostaňte ju preč!
Dostaňte ju von!
Za nimi!
Hneď!
Poďme! Poďme!
Wilson…
Zavolajte záchranku!
Pomôžte mi niekto!
Preklad titulkov: Peter Sirovec